
# Домашнее задание к занятию 1.  «Введение в виртуализацию»

#### Это задание для самостоятельной отработки навыков и не предполагает обратной связи от преподавателя. Его выполнение не влияет на завершение модуля. Но мы рекомендуем его выполнить, чтобы закрепить полученные знания.

### Цели задания
1. Научиться запускать виртуальную машину в Yandex Cloud с минимальным расходом ресурсов.
2. Попрактиковаться в выборе платформы  и системы управления виртуализации для решения требуемых задач.

### Инструкция к выполению

1. Для выполнения задачи 1 ознакомьтесь с [инструкцией](https://github.com/netology-code/devops-materials/blob/master/cloudwork.MD) по экономии облачных ресурсов и затем выполните задачу 1 по шагам.
2. Своё решение к задачам 2,3,4,5 оформите  в вашем GitHub репозитории.
3. Для получения "эталонного решения" к задачам 2,3,4,5 загрузите ссылку на ваш md-файл с решением в личном кабинете. Помните, что большинство задач можно решить разными способами. Эксперт предлагает вам свой вариант. Обязательно ознакомьтесь с ним — возможно, вы откроете для себя более рациональное решение задачи, даже если ваше было технически верным. 
   
## Задача 1

Ознакомьтесь с [инструкцией ](https://github.com/netology-code/devops-materials/blob/master/cloudwork.MD) по экономии облачных ресурсов.


1. Создайте через web-интерфейс Yandex Cloud - VPC и виртуальную машину из инструкции конфигурации "эконом-ВМ" с публичным ip-адресом. В пункте "Выбор образа/загрузочного диска" выберите вкладку "Cloud Marketplace" , щелкните "Посмотреть больше", найдите образ "Yandex Cloud Toolbox".
2. Убедитесь, что вы можете подключиться к консоли ВМ через ssh, используя публичный ip-адрес. Убедитесь, что на ВМ установлен Docker!
3. Узнайте в инструкции Яндекс, какие еще инструменты предустановлены в данном образе.
4. Оставьте ВМ работать, пока она не выключится самостоятельно! Опция "прерываемая" выключит ее не позже чем через 24 часа. 
5. Для наглядности выждите еще 1 сутки.
6. Перейдите по [ссылке ](https://console.cloud.yandex.ru/billing?section=accounts). Выберите свой платежный аккаунт.  Перейдите на вкладку детализация (фильтр "По продуктам") и оцените график потребления финансов.
7. Удалите ВМ или пользуйтесь ею при выполнении последующих домашних заданий.

---


## Задача 2

Опишите кратко, как вы поняли, в чём состоит **основное** отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС?

## Задача 3

Выберите один из вариантов платформы в зависимости от задачи. Здесь нет однозначно верного ответа так как все зависит от конкретных условий: финансирование, компетенции специалистов, удобство использования, надежность.

Платформа:

- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Задачи:

- высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу;
- различные web-приложения;
- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.

Объясните критерии выбора платформы в каждом случае.

## Задача 4

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

## Задача 5

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет?


